Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CHASSE]
Xiaojun.
Xiaojun.
Cut my hair again.
Coupe-moi encore les cheveux.
Just like when we left Nanyang.
Tout comme lorsque nous avons quitté Nanyang.
[Job Responsibilities for Dahu Cleaning Staff]
[Responsabilités du personnel de nettoyage de Dahu]
[Janitor's Room]
[Chambre du concierge]
[Once, in the southern lands, he died in flames.]
[Un jour, dans les terres du sud, il mourut dans les flammes.]
[Once, in the north, he died of a cold heart.]
[Un jour, dans le nord, il mourut d'un cœur froid.]
[Hatred Episode 13]
[Haine Épisode 13]
I'm heading back.
Je reviens.
Ximei,
Ximei,
rest early. See you tomorrow.
Repose-toi tôt. À demain.
Goodbye, Fourth Brother.
Au revoir, quatrième frère.
Ximei.
Ximei.
My name is Ni Xiangdong.
Je m'appelle Ni Xiangdong.
A river of spring...
Une rivière de printemps...
Flows endlessly eastward.
S'écoule sans fin vers l'est.
My name is Wu Ximei.
Je m'appelle Wu Ximei.
My name is Cao Xiaojun.
Je m'appelle Cao Xiaojun.
You're silly.
Tu es stupide.
You lost your shoe.
Tu as perdu ta chaussure.
[Integrity Management]
[Gestion de l'intégrité]
Let me see that bracelet.
Laisse-moi voir ce bracelet.
Okay,
D'accord,
look at this one.
regarde celui-ci.
Lotus pattern,
Motif de lotus,
latest style.
dernier style.
A lotus
Un lotus
symbolizes pure love.
symbolise l'amour pur.
How much is this?
Combien ça coûte?
400 yuan.
400 yuans.
I only have 300 yuan.
Je n'ai que 300 yuans.
I'll give you 290,
Je te donne 290,
and keep 10 for a bowl of noodles.
et gardez 10 pour un bol de nouilles.
Ximei.
Ximei.
♪ The cold current has quietly arrived ♪
♪ Le courant froid est arrivé tranquillement ♪
♪ She's silent ♪
♪ Elle est silencieuse ♪
♪ Rising in the dark night ♪
♪ Se levant dans la nuit noire ♪
♪ You're going far away ♪
♪ Tu pars loin ♪
♪ That's the starting point of happiness ♪
♪ C'est le point de départ du bonheur ♪
♪ In the silence, I recall ♪
♪ Dans le silence, je me souviens ♪
♪ The bygone years of childhood ♪
♪ Les années révolues de l'enfance ♪
♪ The sorrow painted in black ♪
♪ Le chagrin peint en noir ♪
Xiaojun,
Xiaojun,
you're still awake?
tu es encore réveillé ?
I'm not used to the bed.
Je ne suis pas habitué au lit.
We've rented the apartment.
Nous avons loué l'appartement.
When we have time,
Quand nous aurons le temps,
we'll take the contract
nous prendrons le contrat
and get our temporary residence permit.
et obtenir notre permis de séjour temporaire.
Okay.
D'accord.
The due date is getting closer.
La date d'échéance se rapproche.
I hope the baby will be born safely.
J'espère que le bébé naîtra en toute sécurité.
Heaven will bless us.
Le ciel nous bénira.
We haven't decided on a name for the baby yet.
Nous n'avons pas encore décidé du nom du bébé.
You mentioned heaven's blessing,
Vous avez mentionné la bénédiction du ciel,
so why not call the baby Tianbao—"Heaven's Blessing"?
Alors pourquoi ne pas appeler le bébé Tianbao, « Bénédiction du Ciel » ?
What if it's a girl?
Et si c'était une fille ?
A girl can be called Tianbao too.
Une fille peut aussi s'appeler Tianbao.
How do we get the birth permit?
Comment obtenir le permis de naissance ?
Never mind.
Pas grave.
We'll figure it out later.
Nous le découvrirons plus tard.
There's still plenty of time anyway.
Il reste encore beaucoup de temps de toute façon.
I've heard that
J'ai entendu ça
you need a marriage certificate to get a birth permit.
vous avez besoin d'un certificat de mariage pour obtenir un permis de naissance.
You seem quite informed.
Vous semblez assez informé.
Ximei,
Ximei,
that's not what I meant.
ce n'est pas ce que je voulais dire.
Don't misunderstand.
Ne vous méprenez pas.
If you're not ready,
Si vous n'êtes pas prêt,
we can find another way.
nous pouvons trouver un autre moyen.
I don't mind.
Cela ne me dérange pas.
Getting married now or a few months later
Se marier maintenant ou dans quelques mois
doesn't make much difference.
ça ne fait pas beaucoup de différence.
If we take photos now, I'll still look slim.
Si nous prenons des photos maintenant, j'aurai toujours l'air mince.
Later on, who knows?
Plus tard, qui sait ?
Right?
Droite?
What are you rummaging through in the middle of the night?
Que fouilles-tu au milieu de la nuit ?
Did you buy this for me?
Tu m'as acheté ça ?
Five years ago,
Il y a cinq ans,
on the ninth day of the tenth lunar month.
le neuvième jour du dixième mois lunaire.
When you celebrated your birthday for the first time,
Quand tu as fêté ton anniversaire pour la première fois,
I bought this.
J'ai acheté ça.
I wanted to give it to you then,
Je voulais te le donner alors,
but I was too shy to give it to you.
mais j'étais trop timide pour te le donner.
As to what happened afterward, I won't go into it.
Quant à ce qui s’est passé ensuite, je n’entrerai pas dans les détails.
It wasn't expensive.
Ce n'était pas cher.
Don't look down on it.
Ne le méprisez pas.
They said with a silver polishing cloth,
Ils ont dit avec un chiffon à polir l'argent,
if you polish it,
si tu le polisses,
it will shine like new.
il brillera comme neuf.
What kind of flower is this?
Quel genre de fleur est-ce ?
Lotus.
Lotus.
Does it fit you?
Est-ce que ça te va ?
Yes, it does.
Oui, c'est vrai.
I don't have anything else.
Je n'ai rien d'autre.
Just this.
Juste ça.
Go to sleep.
Aller dormir.
It's late.
Il est tard.
I'll keep it.
Je le garderai.
Good, come on.
Bien, allez.
Look happier!
Ayez l'air plus heureux !
Come on, get closer.
Allez, approche-toi.
Ready.
Prêt.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
Be careful.
Sois prudent.
[Gangnan Community]
[Communauté de Gangnan]
Slowly.
Lentement.
Let me open the door.
Laisse-moi ouvrir la porte.
Ni Tianbao.
Ni Tianbao.
Look where we are.
Regardez où nous en sommes.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
His name is Cao Tianbao.
Son nom est Cao Tianbao.
Tianbao.
Tianbao.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
There's a hole inside that slide.
Il y a un trou à l'intérieur de cette diapositive.
Yes.
Oui.
We'll go see the hole later.
Nous irons voir le trou plus tard.
Is your stomach still bothering you, Tianbao?
Est-ce que ton estomac te fait toujours mal, Tianbao ?
Jun?
Juin ?
Jun.
Juin
Sheng.
Sheng.
It really is you.
C'est vraiment toi.
This is...
C'est...
Ximei.
Ximei.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
This child is so cute,
Cet enfant est si mignon,
so strong and lively.
si fort et si vivant.
What's his name?
Quel est son prénom?
Cao Tianbao,
Cao Tianbao,
Xiaojun's son.
Le fils de Xiaojun.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that you two would be the ones
que vous deux seriez ceux-là
who ended up together.
qui ont fini ensemble.
You didn't work under Ni Xiangdong for long.
Vous n'avez pas travaillé longtemps sous Ni Xiangdong.
It's been several years now.
Cela fait déjà plusieurs années.
Jialin's gang leaders
Les chefs de gang de Jialin
have changed several times.
ont changé plusieurs fois.
We've been living a stable life for a while now.
Nous vivons une vie stable depuis un certain temps maintenant.
You're just following my example.
Vous suivez simplement mon exemple.
I was the first one to leave.
J'ai été le premier à partir.
Little Tianbao,
Petit Tianbao,
you're so adorable.
tu es tellement adorable.
Your parents and I...
Tes parents et moi...
-Are old friends. -Come on, Tianbao, let me hug you.
-Ce sont de vieux amis. -Allez, Tianbao, laisse-moi te serrer dans mes bras.
Come on.
Allez.
Jun.
Juin
How has
Comment a
Dong been lately?
Comment s'est passé ton passage ces derniers temps ?
We haven't been in touch for a long time.
Nous n'avons pas été en contact depuis longtemps.
After leaving Jialin,
Après avoir quitté Jialin,
we never saw each other again.
Nous ne nous sommes plus jamais revus.
I went back
Je suis retourné
to Jialin recently
à Jialin récemment
and had drinks with the old brothers.
et j'ai bu un verre avec les vieux frères.
They said
Ils ont dit
Liang Da has been looking for you guys.
Liang Da vous cherchait.
They said Dong took a batch of Liang Da's goods.
Ils ont dit que Dong avait pris un lot de marchandises de Liang Da.
I thought you two left together.
Je pensais que vous étiez partis ensemble.
Sheng!
Sheng!
Let's go!
Allons-y!
We're running out of time!
Nous manquons de temps !
Is the child feeling unwell?
L’enfant ne se sent pas bien ?
The child often has stomach problems,
L'enfant a souvent des problèmes d'estomac,
but it's nothing serious.
mais ce n'est rien de grave.
Many of our old brothers
Beaucoup de nos vieux frères
have come to this area.
sont venus dans cette région.
-Let's drink together. -Sheng!
-Buvons ensemble. -Sheng !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Coming!
À venir!
Bye-bye!
Au revoir!
See you!
À bientôt!
Don't be upset. They're my old friends.
Ne sois pas fâché. Ce sont mes vieux amis.
Keep in touch!
Rester en contact!
Tianbao has been sleeping for quite a while.
Tianbao dort depuis un bon moment.
It's a blessing that children can sleep well.
C'est une bénédiction que les enfants puissent bien dormir.
Are we being too cautious?
Sommes-nous trop prudents ?
Tianbao is gradually growing up.
Tianbao grandit progressivement.
He should start understanding things.
Il devrait commencer à comprendre les choses.
We should move to a new environment.
Nous devrions déménager dans un nouvel environnement.
Where can we escape to?
Où pouvons-nous nous échapper ?
What if we run into acquaintances again
Et si nous rencontrions à nouveau des connaissances ?
when we get there?
quand on y arrivera ?
Let's go north.
Allons vers le nord.
The farther away, the safer we'll be.
Plus nous serons loin, plus nous serons en sécurité.
After 9 p.m. here,
Après 21 heures ici,
there's no hot water left.
il n'y a plus d'eau chaude.
You need to hurry up.
Tu dois te dépêcher.
Okay.
D'accord.
Here's the key.
Voici la clé.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
First thing tomorrow morning,
Demain matin, dès la première heure,
I'll go find a job.
Je vais chercher un travail.
Go to bed early.
Va te coucher tôt.
Xiaojun.
Xiaojun.
Ximei.
Ximei.
Did you have a nightmare?
As-tu fait un cauchemar ?
I couldn't find you.
Je n'ai pas pu te trouver.
Why aren't you sleeping?
Pourquoi tu ne dors pas ?
Can't sleep.
Je n'arrive pas à dormir.
Tianbao.
Tianbao.
Xiaojun.
Xiaojun.
[Emergency Department]
[Service des urgences]
My child has always had digestive problems.
Mon enfant a toujours eu des problèmes digestifs.
We've been to the hospital before.
Nous sommes déjà allés à l’hôpital.
They said it was some kind of enteritis.
Ils ont dit que c'était une sorte d'entérite.
He's been taking medicine all along.
Il a pris des médicaments tout du long.
But he just won't fully recover.
Mais il ne se rétablira pas complètement.
[Name: Cao Tianbao]
[Nom : Cao Tianbao]
This isn't just ordinary enteritis.
Il ne s’agit pas simplement d’une entérite ordinaire.
[Terminal ileum, ileocecal valve, rectum, and hepatic flexure of the colon.]
[Iléon terminal, valvule iléo-caecale, rectum et angle hépatique du côlon.]
It's a rare condition.
C'est une maladie rare.
Of course,
Bien sûr,
there's no definitive diagnosis yet.
il n'y a pas encore de diagnostic définitif.
Once the diagnosis is confirmed,
Une fois le diagnostic confirmé,
it can be a bit tricky.
ça peut être un peu délicat.
Let's take an X-ray first.
Prenons d’abord une radio.
Run some tests.
Exécutez quelques tests.
We'll take another look at your child's
Nous allons réexaminer le cas de votre enfant.
previous medical records.
dossiers médicaux antérieurs.
Actually, I'm quite afraid of hospitals.
En fait, j'ai assez peur des hôpitaux.
When my mother was giving birth to my little sister,
Quand ma mère donnait naissance à ma petite sœur,
she hemorrhaged badly.
elle a eu une hémorragie importante.
They couldn't stop the bleeding.
Ils n’ont pas pu arrêter le saignement.
I was still very young then,
J'étais encore très jeune à l'époque,
just standing there helplessly.
je reste simplement là, impuissant.
I only remember
Je me souviens seulement
my mother was crying.
Ma mère pleurait.
Mother cried,
Maman pleurait,
and I cried too.
et j'ai pleuré aussi.
Her hand
Sa main
was holding mine so tightly at that time.
Je tenais le mien très fort à ce moment-là.
I was thinking—
Je pensais...
my mom was
ma mère était
always so gentle,
toujours si doux,
yet her grip was surprisingly strong.
et pourtant, son emprise était étonnamment forte.
Then,
Alors,
her hand
sa main
gradually grew cold.
il faisait progressivement froid.
No matter how I tried to warm it, I couldn't.
Peu importe combien j'ai essayé de le réchauffer, je n'y suis pas parvenu.
One year later,
Un an plus tard,
that man remarried.
cet homme s'est remarié.
Another year passed.
Une autre année s'est écoulée.
They had a son of their own.
Ils avaient eux-mêmes un fils.
That man
Cet homme
went to work in another city.
je suis allé travailler dans une autre ville.
He told others
Il l'a dit aux autres
he doesn't like having anyone at home controlling him.
il n'aime pas avoir quelqu'un à la maison qui le contrôle.
It's strange.
C'est étrange.
You don't like being controlled,
Vous n'aimez pas être contrôlé,
so why do you keep marrying one woman after another?
alors pourquoi continuez-vous à épouser une femme après l'autre ?
He never sent money back home.
Il n'a jamais envoyé d'argent chez lui.
Life was hard. That woman had it rough too,
La vie était dure. Cette femme aussi l'avait vécue,
so young yet having to take care of three kids.
si jeune et pourtant je dois m'occuper de trois enfants.
Later,
Plus tard,
my little sister got sick.
Ma petite sœur est tombée malade.
We had no money for medical treatment.
Nous n’avions pas d’argent pour les soins médicaux.
We could only give her blessed water.
Nous ne pouvions lui donner que de l’eau bénite.
On the day of my sister's burial,
Le jour de l'enterrement de ma sœur,
that man finally showed up,
cet homme est finalement apparu,
reeking of alcohol.
puant l'alcool.
He was arguing with that woman,
Il se disputait avec cette femme,
accusing her of killing
l'accusant d'avoir tué
his own child.
son propre enfant.
But the one who killed my little sister
Mais celui qui a tué ma petite sœur
was clearly him.
c'était clairement lui.
I rushed over and fought with him.
Je me suis précipité vers lui et je me suis battu avec lui.
He beat me mercilessly too.
Il m'a aussi battu sans pitié.
I grabbed something
J'ai attrapé quelque chose
and threw it at him.
et le lui lança.
I only remember
Je me souviens seulement
he let out a terrible scream.
il poussa un cri terrible.
Then his eye
Puis son œil
started bleeding.
a commencé à saigner.
I was terrified,
J'étais terrifiée,
so I ran away.
alors je me suis enfui.
I ran into the woods
J'ai couru dans les bois
and wandered for two days and nights.
et j'ai erré pendant deux jours et deux nuits.
Later,
Plus tard,
Grandpa found me.
Grand-père m'a trouvé.
And then,
Et puis,
Grandpa passed away.
Grand-père est décédé.
I had no family left.
Je n'avais plus de famille.
I'm not afraid of hardships
Je n'ai pas peur des difficultés
or death.
ou la mort.
I'm only afraid of not having a home.
J'ai seulement peur de ne pas avoir de maison.
Ximei. Don't worry.
Ximei. Ne t'inquiète pas.
I'll block the slap from Heaven itself.
Je bloquerai la gifle venue du Ciel lui-même.
It's okay.
C'est bon.
Here!
Ici!
You can't go to Jiaonan anymore.
Tu ne peux plus aller à Jiaonan.
Can't go anymore?
Tu ne peux plus y aller ?
Right.
Droite.
Why?
Pourquoi?
The route is cut off.
La route est coupée.
When's the earliest I can go?
Quand puis-je y aller au plus tôt ?
I told you, you can't go there.
Je te l'ai dit, tu ne peux pas y aller.
The entire route is shut down.
L'ensemble de l'itinéraire est fermé.
Where else can I go?
Où puis-je aller ailleurs ?
In a hurry?
Pressé ?
Yes.
Oui.
Then Weiqiu.
Puis Weiqiu.
It's also convenient.
C'est aussi pratique.
And you don't need
Et tu n'as pas besoin
a large container ship.
un grand porte-conteneurs.
How do I get there?
Comment puis-je y arriver?
We'll get a fishing boat
Nous prendrons un bateau de pêche
to take you to international waters.
pour vous emmener dans les eaux internationales.
Once you're in international waters,
Une fois que vous êtes dans les eaux internationales,
their ship will come pick you up.
leur bateau viendra vous chercher.
When's the earliest boat
Quand est le premier bateau
leaving?
sortie?
There's one tonight.
Il y en a un ce soir.
Think about it.
Pensez-y.
If you decide,
Si vous décidez,
come to Pier 3 before 10 PM
venez au Pier 3 avant 22h
to find me.
pour me trouver.
10 PM.
22h.
If you're late, you'll miss it.
Si vous êtes en retard, vous le manquerez.
[Tano Media Cultural Industry Center]
[Centre de l'industrie culturelle Tano Media]
Our company
Notre entreprise
mainly focuses on advertising business,
se concentre principalement sur les activités publicitaires,
writing copy for clients
rédaction de textes pour les clients
and doing some print photography.
et faire de la photographie imprimée.
Is this photography equipment
Est-ce un équipement photographique
personal or company-owned?
personnel ou appartenant à l'entreprise ?
Both.
Les deux.
It mainly depends on
Cela dépend principalement de
the photographer's own preference.
la préférence du photographe lui-même.
The company provides equipment too.
L'entreprise fournit également du matériel.
Where are these company cameras
Où sont ces caméras d'entreprise
usually kept?
habituellement conservé ?
In the equipment room.
Dans la salle d'équipement.
Is there someone specifically in charge of this?
Est-ce qu'il y a quelqu'un spécifiquement chargé de cela ?
No.
Non.
What's Wu Ximei like usually?
Comment est Wu Ximei habituellement ?
She's a nice person,
C'est une personne gentille,
doesn't talk much,
ne parle pas beaucoup,
quite reliable.
assez fiable.
When did she join the company?
Quand a-t-elle rejoint l'entreprise ?
Early last year.
Au début de l'année dernière.
How much do you know about her?
Que sais-tu d'elle ?
Have you heard anything about her,
As-tu entendu quelque chose à son sujet ?
any rumors or such?
des rumeurs ou autre ?
No,
Non,
we don't usually pry into people's business —
nous n'avons pas l'habitude de nous mêler des affaires des gens —
unless they're clients.
à moins qu'ils ne soient clients.
Could you please tell us more about
Pourriez-vous nous en dire plus sur
her typical work routine?
sa routine de travail typique ?
She cleans twice a day.
Elle nettoie deux fois par jour.
Once in the morning
Une fois le matin
and once in the afternoon.
et une fois l'après midi.
She has a child, right?
Elle a un enfant, n'est-ce pas ?
As long as she
Tant qu'elle
gets the cleaning done,
fait le ménage,
we don't have
nous n'avons pas
many additional requirements here.
de nombreuses exigences supplémentaires ici.
After she finishes work,
Après avoir fini son travail,
does she have
est-ce qu'elle a
her own private space?
son propre espace privé ?
Yes.
Oui.
She's the only cleaner in the company.
Elle est la seule femme de ménage de l'entreprise.
If she doesn't go home,
Si elle ne rentre pas à la maison,
she stays in the Janitor's Room.
elle reste dans la chambre du concierge.
[Janitor's Room]
[Chambre du concierge]
This way.
Par ici.
Over here.
Ici.
Was this window sealed before?
Cette fenêtre était-elle scellée auparavant ?
This window
Cette fenêtre
faces the mountain.
fait face à la montagne.
In winter,
En hiver,
there's no heating here.
il n'y a pas de chauffage ici.
We sealed it up before,
Nous l'avons scellé avant,
but someone opened it.
mais quelqu'un l'a ouvert.
What's behind here?
Qu'est-ce qu'il y a derrière ici ?
Mount Fufeng.
Mont Fufeng.
How long does it take to reach the top?
Combien de temps faut-il pour atteindre le sommet ?
If you drive to Mount Fufeng scenic area,
Si vous vous rendez en voiture dans la zone pittoresque du mont Fufeng,
it takes about 20 minutes.
cela prend environ 20 minutes.
But this area is the back mountain.
Mais cette zone est l'arrière-montagne.
Here?
Ici?
How long to reach the top of the back mountain?
Combien de temps pour atteindre le sommet de la montagne arrière ?
The back mountain
La montagne arrière
is much closer.
est beaucoup plus proche.
If you walk,
Si tu marches,
about 10 minutes.
environ 10 minutes.
Mentor.
Mentor.
There's a small path up there.
Il y a un petit chemin là-haut.
You could make it up with your legs.
Tu pourrais le faire avec tes jambes.
There are wild mountains behind here.
Il y a des montagnes sauvages derrière ici.
Usually there aren't many people
En général, il n'y a pas beaucoup de monde
going that way.
je vais dans cette direction.
Hello.
Bonjour.
I'd like to ask you a few questions.
J'aimerais vous poser quelques questions.
Sure.
Bien sûr.
What time did you finish work last Friday?
À quelle heure as-tu fini de travailler vendredi dernier ?
When you finished work,
Quand tu as fini de travailler,
what was Wu Ximei doing?
Que faisait Wu Ximei ?
She should have been in the Janitor's Room.
Elle aurait dû être dans la salle du concierge.
At that time
À ce moment-là
she should have finished cleaning.
elle aurait dû finir de nettoyer.
When was
Quand était-ce
the last time you saw her
la dernière fois que tu l'as vue
that day?
ce jour là ?
That day,
Ce jour-là,
I got home and
Je suis rentré à la maison et
I found that I didn't bring my USB drive with me.
J'ai découvert que je n'avais pas emporté ma clé USB avec moi.
I was worried about delaying my weekend work,
J'avais peur de retarder mon travail du week-end,
so I biked back to the office to get it.
alors je suis retourné au bureau en vélo pour le récupérer.
When I got the USB drive,
Quand j'ai reçu la clé USB,
Ms. Wu
Mme Wu
was just coming out of the Janitor's Room.
je venais juste de sortir de la salle du concierge.
She was probably getting ready to leave.
Elle s'apprêtait probablement à partir.
What time was it?
Quelle heure était-il ?
After 6.
Après 6.
That fits.
Ça convient.
Those photos
Ces photos
were almost certainly
étaient presque certainement
taken by Wu Ximei.
prise par Wu Ximei.
There're...
Il y a...
There're cameras upstairs.
Il y a des caméras à l'étage.
The metadata on the photos
Les métadonnées sur les photos
matches the camera model.
correspond au modèle d'appareil photo.
She had plenty of time
Elle avait beaucoup de temps
to take the photos and come back.
pour prendre les photos et revenir.
So Wu Ximei
Alors Wu Ximei
deliberately ran into her colleague
a délibérément percuté son collègue
to get an alibi.
pour obtenir un alibi.
But isn't that too coincidental?
Mais n'est-ce pas une coïncidence ?
That's not important.
Ce n'est pas important.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
There are security cameras
Il y a des caméras de sécurité
on the main road
sur la route principale
that can prove
qui peut prouver
when she left.
quand elle est partie.
She might have just taken a chance
Elle a peut-être juste tenté sa chance.
and happened to run into someone.
et je suis tombé sur quelqu'un par hasard.
Take that ear, for example.
Prenons cette oreille, par exemple.
Could you have predicted
Auriez-vous pu prédire
it would fall into the drain downstairs,
il tomberait dans le drain en bas,
clog it up,
le boucher,
and someone would find it and call the police?
et quelqu'un le trouverait et appellerait la police ?
No way.
Certainement pas.
Besides,
En plus,
even if the person downstairs
même si la personne en bas
hadn't found the ear, it wouldn't matter.
si je n'avais pas trouvé l'oreille, cela n'aurait pas eu d'importance.
She could have reported it herself,
Elle aurait pu le signaler elle-même,
saying Cao Xiaojun was missing
disant que Cao Xiaojun avait disparu
and she couldn't find him,
et elle ne pouvait pas le trouver,
then she could have led us to the place.
alors elle aurait pu nous conduire à l'endroit.
The neighbor finding
La découverte du voisin
the ear
l'oreille
at that time — wasn't that also unexpected?
à ce moment-là, n'était-ce pas également inattendu ?
More or less.
Plus ou moins.
Everything Wu Ximei did afterward
Tout ce que Wu Ximei a fait par la suite
was probably just
était probablement juste
to cover up this unexpected event.
pour dissimuler cet événement inattendu.
She adapted to the situation.
Elle s'est adaptée à la situation.
So even the memory card
Donc même la carte mémoire
being delivered to the neighbor
être livré au voisin
was planned in advance.
c'était prévu à l'avance.
The goal was to have an uninvolved person
Le but était d'avoir une personne non impliquée
deliver the evidence to us.
livrez-nous les preuves.
Right.
Droite.
More natural
Plus naturel
and more credible.
et plus crédible.
These two went to great lengths
Ces deux-là ont fait de grands efforts
to commit insurance fraud.
commettre une fraude à l'assurance.
If Ni Xiangdong had died on Mount Fufeng,
Si Ni Xiangdong était mort sur le mont Fufeng,
they would have received
ils auraient reçu
his insurance money.
son argent d'assurance.
Then if Cao Xiaojun hid for a few years,
Alors si Cao Xiaojun s'est caché pendant quelques années,
he'd be declared missing.
il serait déclaré disparu.
And they would also get
Et ils obtiendraient aussi
Cao Xiaojun's insurance money.
L'argent de l'assurance de Cao Xiaojun.
But for all her calculations,
Mais malgré tous ses calculs,
she didn't account for Liu Cheng'an showing up.
Elle n'avait pas prévu la présence de Liu Cheng'an.
Wu Ximei is quite something.
Wu Ximei est vraiment quelqu'un.
I think Cao Xiaojun is quite clever.
Je pense que Cao Xiaojun est assez intelligent.
That ear was most likely
Cette oreille était très probablement
cut off by himself.
coupé par lui-même.
Losing so much blood,
Perdre tellement de sang,
and being locked in that box,
et étant enfermé dans cette boîte,
he could have suffocated.
il aurait pu suffoquer.
It wouldn't matter if he died.
Cela n'aurait pas d'importance s'il mourait.
Cao Xiaojun already had it planned out.
Cao Xiaojun avait déjà tout planifié.
The insurance money
L'argent de l'assurance
was meant for Cao Tianbao.
était destiné à Cao Tianbao.
If something happened to him,
S'il lui arrivait quelque chose,
this money
cet argent
would be enough for Wu Ximei and the child
serait suffisant pour Wu Ximei et l'enfant
to get by.
pour s'en sortir.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Branche de Guanhai, Bureau municipal de la sécurité publique de Weihai]
Surveillance footage from all major roads
Images de surveillance de toutes les routes principales
is now being reviewed frame by frame.
est maintenant examiné image par image.
We're narrowing down the search area.
Nous réduisons la zone de recherche.
We'll report immediately if they find anything.
Nous signalerons immédiatement s'ils trouvent quelque chose.
Good.
Bien.
How's that for efficiency?
Qu'en pensez-vous de l'efficacité ?
Thank you for your hard work.
Merci pour votre travail acharné.
Yes. Find Chu Xiao.
Oui. Trouvez Chu Xiao.
Look into this person Tian Baozhen.
Regardez cette personne Tian Baozhen.
Why investigate her?
Pourquoi enquêter sur elle ?
Ni Xiangdong didn't run away.
Xiangdong ne s'est pas non plus enfui.
There must be a reason.
Il doit y avoir une raison.
Indeed.
En effet.
If
Si
Ni Xiangdong from Weihai
Ni Xiangdong de Weihai
is actually Xu Qingli,
est en fait Xu Qingli,
then the people he's looking for
puis les gens qu'il recherche
might not just be
pourrait ne pas être juste
Cao Xiaojun and Wu Ximei,
Cao Xiaojun et Wu Ximei,
but possibly also
mais peut-être aussi
his childhood sweetheart Tian Baozhen.
son amour d'enfance Tian Baozhen.
We've already visited
Nous avons déjà visité
the bookstore
la librairie
that Ni Xiangdong went to, Captain Ma and I.
que Ni Xiangdong est allé voir, le capitaine Ma et moi.
The owner, Zhen,
Le propriétaire, Zhen,
is indeed from Nanyang,
est en effet originaire de Nanyang,
but her real name is Li Yizhen.
mais son vrai nom est Li Yizhen.
So sending money to Xu Caizeng
Alors, envoyer de l'argent à Xu Caizeng
makes sense now.
ça a du sens maintenant.
We still need evidence.
Nous avons encore besoin de preuves.
Let's wait for Xia Jie's DNA
Attendons l'ADN de Xia Jie
comparison results before we decide.
comparer les résultats avant de décider.
But there are still things that don't add up.
Mais il y a encore des choses qui ne collent pas.
If he is Xu Qingli,
S'il est Xu Qingli,
why would he name
pourquoi nommerait-il
Cao Tianbao as his insurance beneficiary?
Cao Tianbao comme bénéficiaire de son assurance ?
Why are Cao Xiaojun and Wu Ximei
Pourquoi Cao Xiaojun et Wu Ximei sont-ils
so familiar
si familier
with the insurance process?
avec le processus d'assurance ?
Don't you remember
Tu ne te souviens pas
what Sun Chuanhai said back then?
Qu'a dit Sun Chuanhai à l'époque ?
But I had no idea how to handle the insurance
Mais je n'avais aucune idée de comment gérer l'assurance
or who to contact
ou qui contacter
about it.'
à ce sujet.'
Later,
Plus tard,
it was Dong and Xiaojun
c'était Dong et Xiaojun
who took me to get a medical certificate
qui m'a emmené chercher un certificat médical
and find the construction site manager
et trouver le chef de chantier
and the insurance company
et la compagnie d'assurance
to claim compensation.
pour réclamer une indemnisation.
That's right.
C'est exact.
It was Cao Xiaojun and Ni Xiangdong
C'était Cao Xiaojun et Ni Xiangdong
who helped Sun Chuanhai with his insurance claim.
qui a aidé Sun Chuanhai avec sa demande d'assurance.
[Ruihai Insurance]
[Assurance Ruihai]
[Called]
[Appelé]
Hello?
Bonjour?
Is it done?
C'est fait ?
Xiaojun?
Xiaojun ?
Xiaojun, say something.
Xiaojun, dis quelque chose.
Come on, Tianbao, let's go.
Allez, Tianbao, on y va.
Mommy will take you out of the hospital.
Maman va te sortir de l'hôpital.
Come, put on your clothes.
Viens, mets tes vêtements.
The surname Ni is quite rare,
Le nom de famille Ni est assez rare,
but in Mang Village,
mais dans le village de Mang,
it's actually a common surname.
c'est en fait un nom de famille courant.
Ye, Xiang, Rong, Yong, and Chuan.
Ye, Xiang, Rong, Yong et Chuan.
So your father
Alors ton père
should be from the Ye generation.
devrait être de la génération Ye.
Hearing our hometown dialect
Entendre le dialecte de notre ville natale
feels
se sent
so familiar.
si familier.
Aren't we brothers?
Ne sommes-nous pas frères ?
Since we are brothers,
Puisque nous sommes frères,
don't lie to me.
ne me mens pas.
Tell me,
Dites-moi,
where are you really staying now?
Où habites-tu vraiment maintenant ?
[Death Beneficiary: Cao Tianbao]
[Bénéficiaire du décès : Cao Tianbao]
[Name: Ni Xiangdong]
[Nom : Ni Xiangdong]
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
[Xu Qingli]
[Xu Qingli]
What did I do wrong?
Qu'ai-je fait de mal ?
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
I am
Je suis
Xu Qingli!
Xu Qingli !
What are you doing?
Que fais-tu?
Who are you?
Qui es-tu?
Get inside!
Entrez !
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
I need to ask you something.
J'ai besoin de te demander quelque chose.
You must answer me honestly.
Tu dois me répondre honnêtement.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
Do you remember this name?
Vous vous souvenez de ce nom ?
She called just a few days ago.
Elle a appelé il y a quelques jours à peine.
She asked about
Elle a demandé à propos de
the insurance matter.
la question de l'assurance.
A few days ago?
Il y a quelques jours ?
What exactly did she ask about?
Qu'a-t-elle demandé exactement ?
Well, well...
Eh bien, eh bien...
About her husband's
À propos de son mari
disappearance insurance claim.
réclamation d'assurance disparition.
Did they get the money?
Ont-ils reçu l'argent ?
Of course not.
Bien sûr que non.
It doesn't meet the claim requirements.
Cela ne répond pas aux exigences de la réclamation.
Let me tell you something.
Laisse-moi te dire quelque chose.
Cao Xiaojun isn't dead at all.
Cao Xiaojun n'est pas mort du tout.
Shouldn't you
Ne devrais-tu pas
report this matter
signaler ce problème
to the police?
à la police ?